Nicolas Machiavel. Diplomate italien du 16ème siècle. Penseur politique, archi-méchant. Son nom évoque tout ce qui est rusé et fourbe  dans le comportement humain. Nous avons une image de ce qu\'est le machiavélique.  Je veux dire, le mot est dans nos dictionnaires. C\'est un adjectif. Machiavélique: astucieux, rusé, intrigant ... ...dominant, puissant... ...sinistre, sournois... ...retors, machinateur... ...rusé... ...subtil... ...néfaste... ... manipulateur.   Et, dans une certaine mesure, cruel. Peter Mandelson... ...est régulièrement décrit comme machiavélique. Moi-même, on m\'a souvent décrit comme ... machiavélique. Et c\'est à cause de ceci: Le Prince. Écrit il y a 500 ans, il traite du pouvoir:  comment l\'obtenir, et comment le garder. On peut dire des hommes qu\'ils sont   ingrats, inconstants, menteurs et trompeurs.  Ils fuient le danger, et sont avides de richesses. Par conséquent, il est nécessaire  que le gouvernant qui veut garder sa position...  ...apprenne à être capable... ...de NE PAS être bon. Machiavel a écrit Le Prince en 1513. C\'était choquant alors, et c\'est choquant aujourd\'hui. C\'est comme si son nom lui-même, Machi-evil...  se prêtait à une forme de diabolisation. Chapitre 17. De la cruauté et de la compassion,  et s\'il vaut mieux être aimé qu\'être craint... ...ou le contraire. Il n\'y a en fait personne dans l\'histoire  qui ait eu davantage d\'influence... ...sur les affaires modernes, sur la politique,... ...que Nicolas Machiavel. Alors, que devons-nous faire du Prince   lors de son 500e anniversaire? À quel point est-il utile et pertinent aujourd\'hui? Un des livres les plus importants jamais écrits. Et un guide pratique vraiment utile    dans la réalité contemporaine. Machiavel avait-il raison?  Devrions-nous tous apprendre comment ne pas être bon? Vaut-il mieux être craint qu\'être aimé? Et qui sont les Machiavels du 21ème siècle? En fait, nous ne sommes pas à Florence. Nous sommes à 10 miles au sud de Florence, à San Casciano. Celle-ci était la maison de campagne de Machiavel dans les années 1500,... ...et je suis ici pour une visite guidée. [Italien]  Questo é lo studio  dove Machiavel ha scritto Il Principe. Où il a écrit Le Prince ... Si.  Exactement. Et ceci, qu\'est ce que c\'est? Ah, c\'est son blason. Les armoiries de sa famille,  la croix et les clous. La croix et les clous...     Uh-huh. Machiavel. C\'est ... C\'est lié directement à son nom. Mali clavelli, donc lié avec la croix et les clous... ...du Christ. Pas un mauvais blason pour un homme connu -   pendant des siècles - comme l\'Antéchrist. Mais la croix et les clous pourraient aussi représenter   les temps violents que Machiavel a vécus. Florence était une cité-état... ...qui occupait et dominait seulement   une très petite partie d\'une Italie très chaotique. Entourée par d\'autres cités-états qui étaient... ...ses alliées le mardi, ses ennemies le mercredi,  puis alliées à nouveau le jeudi. La situation était en constante évolution.  C\'était très insidieux. Vous ne saviez pas qui étaient vos amis,  et vous ne pouviez faire confiance à personne. Donc, ils devaient être... très malins! Avant d\'écrire Le Prince, Machiavel travaillait ici,  au Palazzo Vecchio, à Florence. Le gouvernement précédent, dirigé par les Médicis,  venait d\'être déposé. Un nouveau gouvernement était au pouvoir. Et Machiavel leur a servi comme diplomate de haut niveau. Machiavel s\'est retrouvé... ...au centre de toutes les négociations   diplomatiques et politiques au cours de cette période. Et c\'était sa capacité en tant qu\'analyste politique  qui lui a permis d\'avancer. Mais, juste lorsque tout se passait si bien   pour Machiavel, les Médicis sont revenus au pouvoir,... ...et les événements ont pris un tournant dramatique. Des événements qui mèneront finalement  à l\'écriture du Prince. Il a été faussement accusé, en février de... ...1513, de participer à une conspiration anti-Médicéenne,... ... et il a été horriblement torturé,  et puis jeté en prison. Il n\'y a pas beaucoup de documents  concernant Machiavel à cette époque. Mais, cette même année,  l\'historien britannique Stephen Milner ... ...a découvert l\'un des plus importants de tous. Il faisait des recherches  sur les crieurs publics florentins... ... lorsqu\' il est tombé par hasard   sur le mandat d\'arrêt de Machiavel. Florence était un endroit incroyable   de collecte de documents... ...et en partie parce qu\'ils ne se faisaient pas mutuellement confiance. Où sommes-nous?    Voilà! Ah, c\'est ici!    Alors c\'est ça...    Tu es juste arrivé à... J\'ai... j\'ai demandé ce volume spécifique,... ...et c\'était justement celui  qui contenait la proclamation originale... ...qui a été portée à travers la ville par le crieur public, ... ...et qu\'ils auraient lue et exhibée... ...à cheval, à travers les différents lieux... ...où ces proclamations étaient faites. Vois ici un petit trou au milieu, par où ils les enfilent dans une tige, pour la tenue des registres,... ...et ici nous voyons  Niccolò di Messer Bernardo Machiavelli. Alors, quel est le chef d\'inculpation? La proclamation demande...  C\'est un avis demandant où se trouve Machiavel... ...et que les gens viennent fournir des informations. Cela dit dans l\'heure, intra una ora, da ora,... ...ce qui donne une idée de l\'urgence... ...qui présidait à son arrestation. Et cela continue:  S\'ils n\'ont pas d\'informations,   cela ne les excusera pas. Donc, il n\'y aura pas d\'excuses  pour ceux qui n\'avertissent pas. Vous voyez, c\'est une sorte d\' avis très urgent de recherche... ... dans cette proclamation, si vous voulez.  Je pense que le travail dans les archives à Florence... ...est une espèce de drogue, dans un certain sens, ... ... ou une fièvre des archives. On ne sait jamais,   lorsqu\'on tourne une page, sur quoi on va tomber. Et...  Et il y a un superbe proverbe... ...de la période de la Renaissance: Carte si face, perchè uomo é falace. Mettez-le par écrit,   car vous ne pouvez faire confiance à personne. Et c\'est presque une sorte de mantra  pour les écrits du propre Machiavel, je pense. Eh bien, nous voici dans le Bargello,  qui était le siège de la police florentine. Et c\'est ici que Machiavel a été amené,  peu de temps après il a été arrêté. Il a déclaré avoir été torturé,  qu\'il avait été fait mis sur un chevalet de torture,... ...et... qu\'il a supporté jusqu\'à 3 encoches sur le chevalet,  sans flancher. Mais il n\'y a absolument aucune preuve  de ce qu\'il ait été impliqué dans cette conspiration. Mais il a eu aussi un coup de chance,  car le mois suivant... et ... le Pape, ...Jules II, ...meurt,   et un Médicis est proclamé Pape, Léon X. Et il ordonne de grandes réjouissances dans la ville,... ...et une amnistie,... ...et ainsi Machiavel est libéré. Mais il a été banni de la ville. Il a été envoyé à sa ferme,  et maintenu en résidence surveillée. Plutôt comme être en liberté surveillée.  Il devait rester à une certaine distance de la ville. Et là, dans son étude, il a commencé à écrire ce que   nous connaissons maintenant comme Le Prince. Et le voici... Ceux qui veulent gagner la faveur d\'un Prince... ... vont généralement l\'approcher avec des cadeaux  dont ils croient qu\'il sera le plus ravi.  Par conséquent, nous voyons que les Princes   reçoivent des chevaux, des armes,... ...des vêtements en tissu d\'or, et des fourniments similaires. Je n\'ai trouvé parmi m
